=Legenda ShenLi=
=Episode 18=
- Zi Xia?
- Orang itu mungkin mencuri mayat Zi Xia,
lalu menyempurnakan mereka menjadi
monster yang tidak mirip
manusia ataupun siluman.
Mereka memiliki kekuatan yang besar
dan bisa bekerja sama,
seperti telah menjadi boneka wayang
yang tidak bernyawa
dan hanya mengikuti perintah.
Jika boneka wayang seperti ini
disempurnakan hingga berjumlah
ratusan atau ribuan,
takutnya akan gawat.
Menyempurnakan boneka wayang?
Yang disempurnakan...
Jika ada sesuatu,
Penguasa Spiritual silakan katakan.
Tidak. Tidak ada apa-apa.
Apakah ada situasi lain?
Tidak ada yang lain.
Namun, masalah ini saja
sudah harus membuat kita berwaspada.
Aku akan mengutus orang
untuk menyelidiki di Dunia Fana.
Kau dan Dewa Agung
sudah lelah di sepanjang jalan.
Kembali dan istirahat dulu.
Masalah ini juga
tidak bisa terburu-buru.
Pulihkan dulu tubuhmu.
Penguasa Spiritual tidak perlu khawatir.
Jika mereka berani berbuat hal buruk
terhadap Alam Spiritual,
aku akan membuat mereka
kembali sambil menangis.
Kembalilah.
Shen Li.
Aku menyadari bahwa Penguasa Spiritual
secara tulus baik padamu.
Kau juga sangat menghormati
Penguasa Spiritual.
Aku dibesarkan olehnya.
Penguasa Spiritual menganggapku
sebagai anak kandung.
Bagiku, Penguasa Spiritual adalah
guru dan juga ibu.
Di pemerintahan, dia adalah orang
yang paling kuhormati.
Secara pribadi, dia adalah orang
yang paling dekat denganku.
Jadi, tidak peduli demi dia
atau demi diriku sendiri,
aku akan melindungi
Alam Spiritual dengan baik.
Tadi Ratu Bicang
mengungkit tentang Fu Sheng,
kenapa sebelumnya tidak ada kabar?
Penguasa Spiritual, mohon maaf.
Memang tidak ada
yang melaporkan masalah ini.
Menangkap Dewa Bumi adalah
masalah besar,
bisa-bisanya menghindari
pengamatan dunia luar.
Sungguh tidak sederhana.
Kalian berdua pergi selidiki.
Jika berhasil menangkap Fu Sheng,
tidak perlu dibawa kembali,
langsung bunuh di tempat.
Jangan sampai ketahuan orang lain.
Namun, Alam Dewa...
Aku akan mencari alasan
untuk mengelabui mereka.
- Cepat pergi.
- Baik.
- Ratu.
- Jenderal Zhao Meng.
(Alam Spiritual, Zhao Meng)
Salam kepada Ratu.
Bagaimana kondisi di Kolam Xutian?
Aku baru kembali dari Kolam Xutian.
Ratu tenang saja.
Pembangunan di sana bahkan lebih bersih
dari Ibu Kota Kerajaan.
Kini, para bocah berebutan
untuk bertugas di perbatasan.
Lalu, di mana Mo Fang sekarang?
Terakhir kali,
dia menendang Dewa Fu Rong
dan dihukum oleh Penguasa Spiritual.
Kali ini, aku tidak melihatnya
setelah kembali.
Tidak tahu dia dihukum ke mana?
Tadi, aku melihat Dewi dari Alam Dewa
memanggilnya ke taman.
Aku juga tidak tahu
apa yang mereka bicarakan.
- Dewi You Lan memanggilnya ke taman?
- Benar.
(Dia seharusnya bukan memanggil Mo Fang
untuk mengobrol tentang hal romantis.)
Baik, Jenderal Zhao,
kita bicara lagi di lain hari.
- Kau bekerja dulu.
- Aku pamit.
Jenderal sangat agung,
You Lan sungguh kagum.
Beberapa hari ini,
aku juga sudah dengar,
adikku yang tidak berguna itu
telah banyak merepotkan Jenderal.
Aku meminta maaf kepada Jenderal.
Dewi terlalu sungkan.
Tidak perlu meminta maaf.
Jika Dewi bisa membujuk Dewa Fu Rong
untuk segera kembali ke Alam Dewa,
aku akan sangat
berterima kasih kepada Dewi.
Tentu saja.
Hanya saja, adikku memang
selalu memperhatikan wanita,
tetapi tidak pernah seperti ini
terhadap pria.
Dunia Fana berkata,
tanpa angin, tidak akan ada ombak.
Aku tahu tentang reputasi Jenderal
di Alam Spiritual.
Semoga Jenderal bisa berhati-hati
dalam berbicara dan bertindak,
jangan melibatkan adikku.
Dewi You Lan terlalu memuji.
Adikmu mana butuh angin?
Dia sendiri sudah bisa
menimbulkan ombak besar.
Dewi You Lan datang ke tempat yang salah
dan membujuk orang yang salah.
Jika mau membujuk orang untuk berhati-hati
dalam berbicara dan bertindak,
kau seharusnya pulang
untuk mencari adikmu.
Bagaimana bisa Ratu Bicang
berbicara seperti ini?
Satu telapak tangan
tidak bisa menepukkan suara.
Kulihat Dewa Fu Rong
menampar dirinya sendiri
dengan cukup gembira.
Kau pergi dulu
agar tidak terciprat ombak nanti.
Berhenti.
Seperti inikah cara Alam Spiritual
memperlakukan tamu?
Ini cara Shen Li
dalam memperlakukan tamu.
Yang patut dihormati
diperlakukan dengan hormat.
Yang patut dicintai
diperlakukan dengan cinta.
Yang patut dibenci
diperlakukan sesuai dengan keinginanku.
Semoga Dewi jangan bersikap lancang.
Temperamenku tidak terlalu baik.
Kapan aku, Dewi Luotian,
pernah diabaikan seperti ini?
- Lepaskan.
- Tidak mau.
Tidak mau lepas? Baik, gandeng saja.
Tidak boleh pergi. Kau... lepaskan.
Kau mau mematahkan tanganku di sini?
- Sakit.
- Apakah sesakit itu?
- Jangan berakting lagi.
- Ratu. Jangan sampai patah.
- Lepaskan.
Tolong, lepaskan. Tolong.
Kenapa menindas orang dengan kekuatan?
(Pahlawan menolong wanita,
pertunjukan yang bagus.)
Dewa Agung jangan menyalahkan.
Ratu tidak bermaksud
untuk menindas Dewi.
Jenderal Mo Fang
sangat memahami pikiran Ratu.
- Sungguh langka.
- Untuk apa mempersulit Jenderal Mo Fang?
Dewi You Lan berbicara kasar
kepada jenderal Alam Spiritual.
Aku tidak bisa menahan emosi ini
sehingga menindasnya.
Dewa Agung tampak seperti
ingin menjatuhkan hukuman.
Kenapa? Ingin membantunya
menindas kembali?
Ratu begitu marah demi Jenderal,
memang mencintai prajurit
seperti anak sendiri.
Tidak sebanding Dewa Agung
yang begitu bisa menyayangi orang.
(Dia mempermainkanku
dalam genggamannya.)
(Setiap kalinya selalu dia
yang memutuskan hubungan,)
(tetapi selalu datang menggodaku lagi.)
Xing Zhi memohon untuk bertarung.
(Bahkan, batasannya saat menggoda
juga sangat tepat.)
(Membuat pengait lurus,)
(membiarkanku yang memasukkan mulutku
hingga berdarah.)
Ratu sudah mabuk.
Dewa mana ada perasaan?
(Aku malah memakukan diriku
pada pengait lurus ini.)
Jika Dewa Agung
ingin menagih utang untuknya,
bahas sendiri dengan Penguasa Spiritual.
Jika aku salah,
aku bersedia menerima hukuman.
Anda tidak perlu marah.
Sampai jumpa.
Orang Alam Spiritual
ternyata begitu tidak sopan.
Ratu Bicang memperlakukan
orang Alam Dewa seperti ini,
hatinya tidak tulus,
kelak pasti akan menjadi bencana.
Benar sekali. Kelak jika Dewi You Lan
memprovokasinya lagi
dan dia tanpa sengaja mencekik lehermu,
itu akan gawat.
Kepalamu mungkin akan
berpisah dengan tubuhmu.
Pada saat itu, apakah Dewa Agung
akan menegakkan keadilan untukku?
Tidak akan.
Penguasa Spiritual sangat memanjakan
Ratu Bicang dan pasti akan melindunginya.
Alam Dewa juga tidak akan
membesarkan masalah demi Dewi.
Bagaimanapun, kedamaian kedua alam
lebih penting.
Jika saat itu tiba,
Dewi kebetulan bisa beristirahat.
Aku akan membawa buah
untuk bersembahyang.
Apakah tadi Dewa Agung
sedang melindungi Shen Li?
Benarkah? Tidak mungkin, 'kan?
Sepertinya sedikit.
- Kenapa Ratu mendadak marah?
- Marah apa?
- Ratu, mohon maaf.
- Tidak apa-apa, berdirilah.
Membantumu memberikan pelajaran
kepada You Lan,
juga tidak dipukul Dewa Agung,
untuk apa aku marah?
Benar.
Apalagi, tidak peduli sebesar apa
kemampuan Dewa Agung,
dia juga tidak berani
berbuat hal yang keterlaluan di sini.
Hanya karena tadi
tidak ada orang di sekeliling.
Apalagi, temperamen Dewa Agung
juga sulit diprediksi.
Agar kita berdua
tidak langsung disalahkan,
- aku berjalan lebih cepat tadi.
- Baik.
Hari ini, Dewi You Lan berbicara
dengan tidak sopan kepadamu.
Jika aku tidak melihatnya,
kau bermaksud berdiam diri
dan menahannya, benar?
- Ucapan Ratu benar.
- Benar apanya?
Kenapa jenderal Alam Spiritual
harus mengalah kepada orang-orang
Alam Dewa yang angkuh?
Ini jelas masalah keluarga mereka,
malah bersikeras menyalahkan orang lain.
Kelak, tidak peduli
Dewa Fu Rong atau kakaknya,
siapa pun yang berani
mencari masalah denganmu,
berarti mencari masalah
dengan para prajurit Alam Spiritual,
berarti mencari masalah denganku.
Ini masalah harga diri,
tidak boleh mengalah.
Jika aku melihatnya,
kau akan dihukum dengan hukum militer.
Baik.
Ratu. Bukankah ini tidak baik?
Dewa Fu Rong dan Dewi adalah
cucu kandung Kaisar Langit.
Apalagi, sekarang kau dan Dewa Fu Rong
memiliki janji pernikahan.
Jika hubungannya
menjadi terlalu buruk...
Tidak ada yang tidak baik.
Pokoknya, tidak boleh membuat orang luar
merasa orang Alam Spiritual
mudah ditindas.
Baik.
Sebelumnya, kudengar
Ratu terluka di Dunia Fana.
Aku sudah baik-baik saja.
Masih bisa memukul
satu atau dua monster.
Ini salahku karena terlalu gegabah
sehingga membuat Ratu terluka.
Ratu mohon berikan hukuman.
Aku sedari awal merasa aneh.
Jenderal Alam Spiritual kita
juga tidak mudah untuk dihadapi.
Temperamenmu juga tidak baik.
Hari ini, You Lan
memfitnahmu seperti itu,
tetapi kau sedikit pun tidak marah.
Mungkinkah hatimu takut
karena kejadian terakhir kali?
Takut... Takut akan melibatkanku?
Sudah kubilang tidak apa-apa, berdirilah.
Baiklah, aku akan menghukummu. Berdirilah.
Ini lencana Zi Xia.
Jika kau ada kesempatan,
berikan kepada istrinya.
Ada baiknya menyimpan kenang-kenangan.
(Zi Xia)
Selain itu,
kau jangan terlalu merasa bersalah.
(Zi Xia)
(Papan Roh
Jenderal Klan Spiritual, Zi Xia)
- Ratu.
- Aku tidak membujukmu.
- Tolong.
- Ratu.
Tolong pergi ke barak militer,
panggil semua orang
yang malam ini tidak bertugas kemari.
- Bilang saja ini perintahku.
- Baik.
Kau sedih tentang Zi Xia, aku juga.
Seluruh Alam Spiritual merasa sedih.
Malam ini, kita memberi penghormatan
kepada jiwa heroik puluhan ribu prajurit
yang berkorban demi Alam Spiritual.
- Aku akan menemanimu.
- Ratu.
- Kalah. Minum.
- Ayo minum.
- Ayo, lanjutkan.
- Lugas.
- Ayo.
- Ratu, kau kenapa minum begitu banyak?
- Kita lebih baik pulang saja.
- Ayo.
Aku tidak mau pulang.
- Ayo, bersulang.
- Ayo.
Ada Dewa yang tinggal di rumah.
Aku takut diriku mabuk
dan mengganggunya.
Dia akan kesal kepadaku nanti.
Ayo, kutuangkan untukmu.
- Ratu, ayo pulang.
- Aku tidak mau pulang.
Jenderal, bagaimana ini?
Kau pulang dulu,
nanti kuantar Ratu pulang.
Baiklah.
Ratu sungguh tidak mau pulang?
Sungguh tidak mau pulang?
Tidak mau.
Jika kau tidak keberatan,
malam ini menginaplah
di rumahku satu malam.
Baik. Ayo, lanjutkan.
- Kau juga tuang.
- Tuang.
- Bersulang.
Mo Fang.
Benar-benar ingin
terus berjalan seperti ini.
Baik, pergi melihat bintang.
Ayo.
Ayo, pergi melihat bintang.
- Ayo jalan.
- Ayo.
- Melihat bintang di mana?
- Di atap rumahku.
Dewa Agung kenapa belum istirahat?
Berdiri di sini tengah malam,
Rou Ya jadi terkejut.
Kulihat cahaya bulan di Alam Spiritual
malam ini sangat indah,
jadi aku keluar untuk merasakannya.
Ratu belum pulang?
Ternyata Dewa Agung
sedang menunggu Ratu.
Ratu tidak pulang malam ini.
Dia sedikit mabuk, jadi beristirahat
di kediaman Jenderal Mo Fang.
Jika Dewa Agung ada urusan,
bisa dibahas besok setelah Ratu pulang.
- Dewa Agung masih tidak pergi?
- Pergi.
Aku juga ke jalanan
untuk mencari udara segar.
Kenapa gaya bertindak Dewa Agung
juga menjadi makin tidak menentu?
(Aku mabuk.)
(Seorang Ratu melihat bintang
bersama bawahan di atap rumahnya.)
(Jika hal ini tersebar,
bukankah terkesan terlalu ambigu?)
(Namun, jika aku langsung pergi
begitu naik, itu juga aneh.)
Ratu, apakah kau melihat bintang?
Miasma ini memang
berkurang banyak daripada dulu,
tetapi aku tetap
tidak bisa melihat bintang.
Namun, Mo Fang melihatnya.
Kenapa?
Sepasang tanganku ini
hanya bisa mengayunkan tombak,
juga tidak bisa memegang jarum bordir.
Pemilik tangan seperti ini
mana pantas mendapatkan
perlakuan seperti ini darimu?
Bagi Mo Fang, pertanyaan ini
seharusnya ditanyakan secara terbalik.
Bagian mana dari Ratu yang tidak pantas
kuperlakukan seperti ini?
Bagi Mo Fang,
Tombak Chiyu di tanganmu adalah
jarum bordir,
menyulam gunung dan sungai
yang indah di tanah Alam Spiritual.
Bagus, Mo Fang.
Bukankah kau selalu tidak pintar bicara?
Ternyata, kau menyembunyikan diri.
Ucapanku tidak salah, semuanya fakta.
Ratu juga berbuat seperti ini.
Jadi, Ratu tentu pantas
mendapatkan perlakuan tulus dariku.
Tidak boleh.
Tetap tidak boleh.
Aku tahu. Identitasku seperti ini.
Jadi, aku tidak berani
memikirkan hal lain.
Aku hanya ingin
memberi tahu Ratu perasaanku.
Mo Fang.
Ini tidak berhubungan dengan identitas.
Hanya saja...
Bagus, Shen Li!
Ternyata kau bermuka dua seperti ini,
sungguh keterlaluan!
Ratu, mau menghindar
ke dalam rumah dulu?
Menghindar apanya?
Apakah kau lupa
bagaimana aku menegurmu hari ini?
Dewa Fu Rong,
aku pernah memperingatkanmu.
Tidak boleh mengganggu
jenderal Alam Spiritual lagi.
Kau sungguh tidak mengingat
pelajaran sedikit pun.
Kau percaya aku akan turun
untuk menghajarmu lagi?
Dewa Agung, lihatlah,
seperti ini sikapnya kepadaku.
Bagaimana kami bisa menikah?
(Tadi saat aku mengobrol
dengan Mo Fang,)
(apakah dia sudah bersandar
di sini untuk mendengar?)
(Sungguh orang licik.)
Apakah Alam Dewa
punya hobi menguping?
Datang tanpa diundang,
seperti inikah sopan santun Alam Dewa?
Saat tengah malah, pria dan wanita
melihat bintang di atap berduaan.
Seperti inikah
sopan santun Alam Spiritual?
Melihat bintang apa?
Untuk apa melihat bintang?
Buta, sungguh membuat orang buta.
Shen Li, kau...
Kau mau membunuh untuk membungkam mulut?
Karena sepasang matamu sudah buta,
bukankah lebih baik
jika aku membantumu membuang sampah ini?
Dewa Agung, lihatlah.
Apakah masih ada keadilan?
Pernikahan ini tidak bisa dilakukan.
Kenapa Ratu tidak menerima
perasaan Jenderal Mo Fang?
Hari ini, jika kalian berdua
saling menyukai,
aku akan mengabulkan keinginan kalian.
Dewa Agung sebelumnya
tidak ingin membatalkan pernikahan,
berarti ada alasan
untuk tidak membatalkan.
Sekarang, ini hanya ucapan
emosi sesaat Dewa Agung, 'kan?
Hanya saja, kenapa kau marah?
Kau yang menetapkan pernikahan,
kau juga yang mendorong urusan ini.
Dewa Agung sebaiknya jangan
mengucapkan hal yang tidak masuk akal.
Jangan membuat semua orang kesulitan.
Dewa Fu Rong,
aku akan berbicara dengan jelas
kepadamu hari ini.
Pernikahan kita berhubungan
dengan kedua alam.
Jika aku bilang harus menikah,
berarti harus menikah.
Tidak peduli trik apa yang kau gunakan,
semuanya tidak berguna.
Jika kau punya waktu untuk ini,
lebih baik kembali ke Alam Dewa
sebelum pernikahan kita
untuk makan yang enak.
Tadi, aku hanya bercanda.
- Ratu menganggap serius?
- Aku memang orang yang serius.
Dewa Agung sebaiknya
jangan bercanda denganku.
Segel Kolam Xutian
sudah selesai diperbaiki.
Masalah Dewa Bumi
juga sudah dilapor ke Alam Dewa.
Dewa Kuno tidak boleh
selalu tinggal di Alam Spiritual, 'kan?
(Dia sudah harus kembali
ke Langit di luar langit,)
(terus menyaksikan perubahan bintang
dan berlalunya waktu)
(dengan sikap dingin.)
(Baginya, segala sesuatu di ketiga alam
hanyalah hal yang tidak penting.)
Baiklah.
Masalah di sini memang sudah selesai.
Dewa Fu Rong.
Beri tahu Dewi You Lan untuk pulang
ke Alam Dewa bersamaku besok.
Kali ini memang menghabiskan
terlalu banyak waktu di Alam Spiritual,
- sudah waktunya untuk kembali.
- Dewa Agung.
Ratu, Jenderal Mo Fang,
mari berpamitan di sini hari ini.
Kelak, mungkin akan sulit
untuk bertemu lagi,
semoga kalian berdua lebih menjaga diri.
(Apa tidak akan bertemu lagi?)
Dewa Agung kenapa datang kemari hari ini?
Aku datang mencari Dewa Fu Rong.
Kali ini, dia membuat banyak masalah
untuk kalian di Alam Spiritual.
Ini sungguh kesedihan bagi Alam Dewa.
Setelah kembali ke Alam Dewa,
aku akan memberi tahu Kaisar Langit
semua yang aku lihat dan dengar.
Kelak...
Setelah Ratu menikah ke Alam Dewa,
Dewa Fu Rong pasti tidak berani
bersikap semena-mena seperti sekarang.
Dewa Agung, jangan.
Racun di tubuh Ratu
belum sepenuhnya bersih,
istirahatlah lebih awal.
(Inilah kekuatan Dewa.)
(Hanya dengan mengayunkan tangan,
sudah bisa menghilangkan banyak miasma.)
(Namun, yang disinari bintang adalah
bayangan orang.)
Baguslah jika pergi,
lebih tenang jika tidak terlihat.
Ratu. Dewa Agung Xing Zhi meninggalkan
langit berbintang yang begitu indah,
- masih mau lihat?
- Tidak mau.
(Jika tidak tahu seindah apa,
kelak juga tidak akan merindukan.)
Maaf mengganggu.
Aku kembali ke kediaman saja.
(Bilang mau membedakan
Xing Yun dan Xing Zhi dengan jelas,)
(aku mana bisa membedakan dengan jelas?)
(Meski sebelumnya bisa membedakan,
kini sudah tidak bisa dibedakan lagi.)
(Sekarang baguslah,)
(Xing Zhi ataupun Xing Yun
sudah tidak ada semua.)
(Apa hubungannya
bisa membedakan atau tidak?)
(Apa pula hubungannya
bisa mengendalikan hati atau tidak?)
(Lagi pula, cepat atau lambat
akan dilupakan.)
(Ini hanya masalah waktu.)
(Kediaman Ratu Bicang)
Ratu, kau sungguh tidak pergi melihat?
Di luar ramai sekali.
Kudengar Penguasa Spiritual sendiri
yang mengantar rombongan Dewa Agung.
Para pejabat juga hadir semua.
Ratu, kulihat kau juga
tidak seperti mabuk.
Lebih baik pergi melihatnya.
Ia sudah berapa lama tidak makan?
Sejak kembali dari Istana Spiritual,
dia tidak pernah membuka mulut.
Ditutup dengan sangat erat,
bagaimanapun tidak bisa dibuka.
Apakah dia sekarat?
Dewa Agung mencelakaiku, Ratu.
Dewa Agung bukan orang baik.
- Dia mencelakaiku, Ratu.
- Bagaimana cara dia mencelakaimu?
Dia membuatku mencabut bulu, Ratu.
Dia yang bilang sendiri, Ratu.
Dia menggunakan teknik terhadapku.
Dia bukan orang baik.
Dia orang jahat, Ratu.
Kau harus menegakkan
keadilan untukku, Ratu.
Tampaknya, Dewa Agung Xing Zhi
memang mengingat semuanya dengan jelas.
- Menindas seekor burung yang lemah.
- Ratu, balaskan dendamku.
Ini memang hal tercela
yang bisa dilakukan Dewa Agung Xing Zhi.
Mengantar kepergian Dewa Agung Xing Zhi.
Akhirnya sudah pergi.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
- Ratu.
- Kenapa?
- Bagaimana latihannya?
- Tidak bagaimana, lanjutkan.
Lanjutkan!
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
Ratu.
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati,
lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip,
gunung dan sungai menjadi saksinya♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam,
keributan yang mengguncang segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah,
minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati,
lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
Shen Li.
Penguasa Spiritual, ada apa?
Belakangan ini, ada pergerakan aneh
di Klan Roh Air Laut Utara.
Tadi, para jenderal
merekomendasikan orang berbakat
untuk pergi menyelidiki di Laut Utara.
Kau pilih seorang panglima.
Kali ini bukan untuk bertempur,
hanya untuk melatih pasukan.
Untuk memberikan kesempatan berlatih
yang lebih baik kepada orang baru.
Karena untuk menyelidiki,
maka harus mengutus jenderal
yang cermat.
Jenderal Mo Fang cermat
dan mahir menyusun strategi.
Bagaimana jika dia
yang memimpin pasukan ke sana?
Apakah para jenderal keberatan?
Jika tidak ada,
pembahasan hari ini berakhir di sini.
Semua orang bisa pergi.
- Shen Li. Kau tinggal.
- (Mungkin akan dimarahi hari ini.)
Kau memainkan catur ini
dengan panik dan kacau.
Karena gagal menyerang,
kau langsung panik sendiri.
Ini tidak seperti gaya bertindakmu.
Sejak Dewa Fu Rong pergi,
kulihat beberapa hari ini
kau selalu terlihat linglung.
- Penguasa Spiritual salah paham.
- Jika benar juga bagus.
Belakangan ini aku merasa lelah,
tidak ingin bergerak.
Jadi, undangan Perjamuan Seratus Bunga
yang diantarkan Alam Dewa,
kau yang mewakiliku pergi.
Jangan sampai Alam Spiritual
kehilangan martabat.
Lagi pula,
kelak kau akan menikah ke sana.
Bisa pergi lebih cepat untuk melihat
seperti apa lingkungan di Alam Dewa.
Ini juga hal baik.
- Penguasa Spiritual...
- Tidak boleh menolak, ini perintah.
(Kali ini, pergi ke Alam Dewa...)
(Lupakan saja.)
(Orang itu seharusnya
tidak tinggal di Alam Dewa.)
(Selama ribuan tahun,)
(bukankah dia selalu tinggal
di Langit di luar langit?)
(Kini, dia seharusnya sudah kembali
ke Langit di luar langit, 'kan?)
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪